Jayati tē'dhikaṃ janmanā vrajaḥ
Śrayata indirā śaśvadatra hi ।
Dayita dṛśyatāṃ dikṣu tāvakā-
Stvayi dhṛtāsavastvāṃ vichinvatē ॥ 1॥
Śaradudāśayē sādhujātasa-
Tsarasijōdaraśrīmuṣā dṛśā ।
Suratanātha tē'śulkadāsikā
Varada nighnatō nēha kiṃ vadhaḥ ॥ 2॥
Viṣajalāpyayādvyālarākṣasā-
Dvarṣamārutādvaidyutānalāt ।
Vṛṣamayātmajādviśvatōbhayā-
Dṛṣabha tē vayaṃ rakṣitā muhuḥ ॥ 3॥
Na khalu gōpikānandanō bhavā-
Nakhiladēhināmantarātmadṛk ।
Vikhanasārthitō viśvaguptayē
Sakha udēyivānsātvatāṃ kulē ॥ 4॥
Virachitābhayaṃ vṛṣṇidhurya tē
Charaṇamīyuṣāṃ saṃsṛtērbhayāt ।
Karasarōruhaṃ kānta kāmadaṃ
Śirasi dhēhi naḥ śrīkaragraham ॥ 5॥
Vrajajanārtihanvīra yōṣitāṃ
Nijajanasmayadhvaṃsanasmita ।
Bhaja sakhē bhavatkiṅkarīḥ sma nō
Jalaruhānanaṃ chāru darśaya ॥ 6॥
Praṇatadēhināṃ pāpakarśanaṃ
Tṛṇacharānugaṃ śrīnikētanam ।
Phaṇiphaṇārpitaṃ tē padāmbujaṃ
Kṛṇu kuchēṣu naḥ kṛndhi hṛchchayam ॥ 7॥
Madhurayā girā valguvākyayā
Budhamanōjñayā puṣkarēkṣaṇa ।
Vidhikarīrimā vīra muhyatī-
Radharasīdhunā''pyāyayasva naḥ ॥ 8॥
Tava kathāmṛtaṃ taptajīvanaṃ
Kavibhirīḍitaṃ kalmaṣāpaham ।
Śravaṇamaṅgalaṃ śrīmadātataṃ
Bhuvi gṛṇanti tē bhūridā janāḥ ॥ 9॥
Prahasitaṃ priya prēmavīkṣaṇaṃ
Viharaṇaṃ cha tē dhyānamaṅgalam ।
Rahasi saṃvidō yā hṛdispṛśaḥ
Kuhaka nō manaḥ kṣōbhayanti hi ॥ 10॥
Chalasi yadvrajāchchārayanpaśūn
Nalinasundaraṃ nātha tē padam ।
Śilatṛṇāṅkuraiḥ sīdatīti naḥ
Kalilatāṃ manaḥ kānta gachchati ॥ 11॥
Dinaparikṣayē nīlakuntalai-
Rvanaruhānanaṃ bibhradāvṛtam ।
Ghanarajasvalaṃ darśayanmuhu-
Rmanasi naḥ smaraṃ vīra yachchasi ॥ 12॥
Praṇatakāmadaṃ padmajārchitaṃ
Dharaṇimaṇḍanaṃ dhyēyamāpadi ।
Charaṇapaṅkajaṃ śantamaṃ cha tē
Ramaṇa naḥ stanēṣvarpayādhihan ॥ 13॥
Suratavardhanaṃ śōkanāśanaṃ
Svaritavēṇunā suṣṭhu chumbitam ।
Itararāgavismāraṇaṃ nṛṇāṃ
Vitara vīra nastē'dharāmṛtam ॥ 14॥
Aṭati yadbhavānahni kānanaṃ
Truṭiryugāyatē tvāmapaśyatām ।
Kuṭilakuntalaṃ śrīmukhaṃ cha tē
Jaḍa udīkṣatāṃ pakṣmakṛddṛśām ॥ 15॥
Patisutānvayabhrātṛbāndhavā-
Nativilaṅghya tē'ntyachyutāgatāḥ ।
Gatividastavōdgītamōhitāḥ
Kitava yōṣitaḥ kastyajēnniśi ॥ 16॥
Rahasi saṃvidaṃ hṛchchayōdayaṃ
Prahasitānanaṃ prēmavīkṣaṇam ।
Bṛhaduraḥ śriyō vīkṣya dhāma tē
Muhuratispṛhā muhyatē manaḥ ॥ 17॥
Vrajavanaukasāṃ vyaktiraṅga tē
Vṛjinahantryalaṃ viśvamaṅgalam ।
Tyaja manāk cha nastvatspṛhātmanāṃ
Svajanahṛdrujāṃ yanniṣūdanam ॥ 18॥
Yattē sujātacharaṇāmburuhaṃ stanēṣa
Bhītāḥ śanaiḥ priya dadhīmahi karkaśēṣu ।
Tēnāṭavīmaṭasi tadvyathatē na kiṃsvit
Kūrpādibhirbhramati dhīrbhavadāyuṣāṃ naḥ ॥ 19॥
Iti śrīmadbhāgavata mahāpurāṇē pāramahaṃsyāṃ saṃhitāyāṃ
Daśamaskandhē pūrvārdhē rāsakrīḍāyāṃ gōpīgītaṃ nāmaikatriṃśō'dhyāyaḥ ॥